什么是线程、进程和协程？

    a、线程
        1、线程是进程的一个实体，是CPU调度和分派的最小单位。（注：标准线程亦由操作系统调度)
        2、线程拥有自己独立的栈和共享的堆，共享堆，不共享栈。
        3、线程间通信主要通过共享内存，上下文切换很快，资源开销较少，但相比进程不够稳定容易丢失数据。
        
    b、进程
        1、进程是指一个程序在给定数据集合上的一次执行过程，是系统资源分配的最小单位。
        2、进程拥有自己独立的堆和栈，既不共享堆，亦不共享栈，进程由操作系统调度。
        3、进程间占据独立的内存，通信主要通过IPC(Inter-Process Communication)共享，上下文切换开销大，但相比线程稳定安全。
        
    c、协程
        1、协程是一种用户态的轻量级线程，协程的调度完全由用户控制。
        2、协程拥有自己的寄存器上下文和栈。
        3、协程调度切换时，将寄存器上下文和栈保存到其他地方，在切回来的时候，恢复先前保存的寄存器上下文和栈，
           直接操作栈则基本没有内核切换的开销，可以不加锁的访问全局变量，所以上下文的切换非常快。

多线程、多进程的区别？

    1、线程是进程内的一个执行单元，进程内至少有一个线程，线程共享进程的地址空间，而进程有自己独立的地址空间。
    2、进程是资源分配和拥有的单位，同一个进程内的线程共享进程的资源
    3、线程是CPU调度的基本单位，进程是系统分配的最小单位。
    4、进程和线程均可并发执行 （注：并发是指多个进程在同一时间运行在同一台机器上，但任一时刻只有一个进程在运行）
    5、线程通信通过共享内存，进程通信通过IPC共享。


多线程与异步区别？
    
    异步和多线程并不是一个同等关系,异步是最终目的,多线程只是我们实现异步的一种手段。
    异步是当一个调用请求发送给被调用者,而调用者不用等待其结果的返回而可以做其它的事情。
    实现异步可以采用多线程技术或则交给另外的进程来处理。


并发与并行区别？
    
    并发，如果某个系统支持两个或者多个动作（Action）同时存在，那么这个系统就是一个并发系统
    并行，如果某个系统支持两个或者多个动作同时执行，那么这个系统就是一个并行系统。
    并发系统与并行系统这两个定义之间的关键差异在于“存在”这个词。
    

反爬虫的策略有哪些？
    
    1、请求头部字段验证
    2、网络字体反爬
    3、蜜罐陷阱 （返回虚假数据）
    4、前端js本地实时计算params加给请求在后端进行验证
    5、css渲染（通过渲染让乱码成为可阅读的正常字符）
    6、限制访问频率、封IP,跳图形验证码，无限重定向循环，登录认证
    7、页面请求验证调转页面cookie
    8、验证账号注册时的IP段
    9、异地登录验证需要手机短信验证码或是极验3验证码
    10、签名认证
    
    
反反爬虫的策略有哪些？
    
    1、伪装ua标识
    2、使用IP代理
    3、图片识别验证码或是打码平台（pytesseract和PIL库）
    4、抓包分析突破异步加载
    5、降低访问的频率\添加cookie
    6、分布式集群爬虫搭设
    

http与https的区别？
    
    1、https协议需要到ca申请证书，一般免费证书较少，因而需要一定费用。
    2、http是超文本传输协议，信息是明文传输，https则是具有安全性的ssl加密传输协议。
    3、http和https使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是80，后者是443。
    4、http的连接很简单，是无状态的；HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比http协议安全。
    5、https网站维护费用较高，流量成本高
详细参考：https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA0MTc4NQ==&mid=504090000&idx=3&sn=f57d4f194c902daadd80296d5b8ed001#rd


cookie与session的区别？
    
    1、Cookie 在客户端（浏览器），Session 在服务器端。
    2、Cookie的安全性一般，他人可通过分析存放在本地的Cookie并进行Cookie欺骗。考虑到安全应当使用session。

    3、单个Cookie保存的数据不能超过4K，很多浏览器都限制一个站点最多保存20个Cookie。
    4、Session 的运行依赖Session ID，而 Session ID 是存在 Cookie 中的，也就是说，
        如果浏览器禁用了 Cookie，Session 也会失效（但是可以通过其它方式实现，比如在 url 中传递 Session ID）
    5、session会在一定时间内保存在服务器上。当访问增多，会比较占用服务器性能，考虑减轻服务器性能方面，应当使用cookie。
    
详细参考：https://ruby-china.org/topics/33313

    



